# Justificación del Proyecto

<p>La implementación de un sistema de gestión de inventario con un acceso de reconocimiento facial en la empresa NovaSport S. A. C se justifica por la necesidad urgente de superar sus limitaciones  en la optimización de los procesos internos de control de inventario debido al constante movimiento de productos; además, la incorporación de un módulo de reconocimiento facial para poder identificar a los usuarios aporta un gran valor diferencial al incrementar la seguridad y agilizar el acceso al sistema. Este tipo de plataformas, han demostrado ser insuficientes para responder a las exigencias de un entorno empresarial en el que la eficiencia, la transparencia y el control de la información son determinantes para poder mantener la competitividad. Como indican Del Do, Villaga y Pandolfi(2023). “la mayoría de las iniciativas de transformación digital fracasan debido a que las organizaciones no cambiaron su mentalidad y procesos, o no construyeron culturas que fomentaran el cambio”. Esta afirmación refleja la importancia de implementar soluciones tecnológicas acompañadas de un rediseño organizacional.</p>

<p>En el plano empresarial, nuestra propuesta responde a la necesidad de garantizar una administración eficiente de sus recursos, teniendo un control más preciso del stock evitando pérdidas por errores humanos, reduciendo tiempos en la actualización de datos y mejorando la toma de decisiones estratégicas relacionadas con el abastecimiento y la distribución.
Como valor agregado, la incorporación de un acceso con reconocimiento facial mejora la seguridad del sistema y así solo aquellos usuarios autenticados de forma facial tengan el acceso a la información que se maneja en el inventario. Como señala Ghadge(2024), “en la era digital, la seguridad y protección de la identidad se han convertido en prioridades para gobiernos, empresas y ciudadanos. A medida que la sociedad avanza hacia una mayor digitalización y los servicios se ofrecen cada vez más en línea, la autenticación de la identidad de los usuarios de ha vuelto indispensable para mitigar riesgos como robo de identidad, el fraude y los accesos no autorizados”. En este sentido, la implementación de un sistema de un reconocimiento facial para el acceso de usuarios autenticados representa una solución eficaz para reforzar la seguridad y minimizar riesgos de acceso no autorizados.</p>